# 아이디어 회의

## 회의 내용

- 각자 생각한 아이디어에 대해 논의 및 투표

- 아이디어 구체화

## 향후 일정

- 아이디어 실현가능성 조사

- 공공데이터 활용에 대한 조사

- 아이디어 채택 및 상세 기능 구현

## 구체적인 내용 - 아이디어 목록

### 1. 인공지능을 활용한 식단 관리 서비스 (김주희)

#### 특징

- 평상시 먹는, 좋아하는 음식을 입력하면 이 음식들을 칼로리, 영양소에 맞춰 조합해줌

- 현재 식단에서 부족한 영양소를 채워 줄 수 있는 음식 추천

- 다이어트시 현재 키, 체중, 근육량, 체지방량 등을 입력하면 적합한 음식 추천

#### 비고

- 인공지능에서 사용자가 원하는 대로 적합하게 추천해줄 수 있을 것인가?

- 현재 이런 서비스가 있는지에 대한 시장 조사 필요

<hr>

### 2. 안심 소독 알림 서비스 (김주연)

#### 특징

- 음식점에서 매일 소독 완료, 라고 적혀있는데 사실 일까?

- 얼마나 자주 소독하고  안전한지 실시간으로 보여주는 사이트

#### 참고 사이트

- 각 지역구청 사이트에서 방역 완료를 확인할 수 있다

#### 장점

- 사용자들은 믿고 해당 장소를 방문할 수 있으며

- 소상공인들은 신뢰감을 제공하여 이익을 얻을 수 있다

#### 단점

1. 코로나 잠잠해지고 있어서 반응이 애매하다

2. 공공데이터 포탈에 방역업체의 정보는 나와있지만 어디를 청소하는지와 실시간 정보가 안나와있음

<hr>

### 3. 지역별 호감도 제공 서비스 (김주연)

#### 특징

- 다양한 데이터를 바탕으로 지역의 이미지를 측정하고 시각화

- 해당 지역이 안전한지,  살만한 곳인지 시각화하여 정보 제공

#### 장점

- 지도로 한눈에 지역 이미지를 파악할 수 있는 장점
- 지역간 이사 또는 여행을 계획하는 사람에게 지역 정보를 제공 가능

#### 단점

- 지역 감정 조장을 일으킬 수 있는 문제 발생

#### 비고

- 활동 데이터

    - 지역별 착한 업소

    - 지역별 범죄 현황
    
    - 지역별 소음
    
    - 관광지

<hr>

### 4. 안심귀가 (이훈)

#### 특징

- 지역별로 안전한 거리를 분석해서 알려준다.
우선은 가로등, cctv 데이터를 기준으로 안전한 길 분석하는 부분이 생각나는데 주연이가 말한 지역별 착한업소, 지역별 범죄 현황, 지역별 소음, 관광지 등을 활용하여서 더 기능이 많게 만들수도 있을 것 같다.

#### 참고 사이트

- https://www.data.go.kr/

#### 장점

- 데이터가 많다.(csv파일로 제공받기 쉬움)

#### 단점

- 데이터를 하나하나 다 가져오는 것이 문제다.

#### 비고

- 데이터가 지역별로 다 따로있는데 어떻게 하나하나 다 저장시킬지가 의문
확장성: 카카오 맵 api로 안전거리 범위안에 있는 pc방, 주점 등을 확인할 수 있지 않을까?

- 단점에 대한 해결법(코치님이 제시해 줌): 1기 같은 경우 "요근처"라는 서비스로 지역데이터를 제공하는 서비스를 만들었다고 함, 여기서 서울시만 해놓은 다음 발표때 나중에 확장할 예정~ 이런식으로 감

- 빅데이터를 어떤식으로 적용해야할까?

<hr>

5. 바른자세지키미

특징

- 영상처리를해 컴퓨터 이용시 바른 자세를 유지할 수 있다.

참고 사이트

- 알아봐야 함

장점

- 개발자들에게 오랜시간 근무를 위한 바른 자세가 중요한데 이 환경을 개선시킬 수 있음

단점

- 만들기 어렵다.

비고

- 영상처리를 해본 경험이 없다.

<hr>

6. 반띵마켓

특징

- 위치기반으로 자신과 공구하고 싶은 사람을 모은다.

참고 사이트

- 당근마켓, 중고나라

장점

- 배송비가 아까워서 주문 못했던 사람이라 든가, 소량만 구매하고 싶은 사람에게 도움이 된다.

단점

- 상대방 신원확인불가하여 범죄예방할 수 있는 장치가 있어야 한다.


<hr>